もう……
こんな窮屈な城にはうんざりだ……
私はここから抜け出して……
新たな世界が 見たい
だから……地上へ行く
ちじょう……？
そうだ そこでは人間という奴らが……
我々よりもずっと自由な暮らしをしている……
人間は おかしな脚を持っていてなっ
それがなければ
地上を泳ぐことはできないらしい……！
……じゃあ どうやってそこに行くの？
……でも……新しい世界……
それって 美しい夢だわ……
わたしも この目で見てみたい……
その世界を……
あなたの夢を
グレイス……
……ああ リグモア……
いつか 地上へ……
私たちの 新たな”夢”だ……
すすむぞ……
もっと深い……深い 底まで……！
起きろ……
もう 時間がない……
ついてこい……
なに……ここ……
グレイス……さまの……
隠し部屋だ……
これは……
魔法の鏡……
目の見えない私には無用のものだが……
お前には……見えるはずだ……
お前が今 見たいと願う世界が……！
どこだ！グレイスとリグモアはどこへ行った！！
全くあの双子は……
姫君であるという自覚が足らん！
一刻もはやく……
この城に光を与えねばならんというのに……
特に グレイス……！
奴はわしの言うことを聞く気さえ ない
昨日など……宝物庫を侵すだけに留まらず……
禁忌の遺物をも荒らしたのだぞ！
何を考えておるやら……！
グレイスはあれで……
とても思慮深いんです
彼女のような姫君も この城には必要かと……
ローワン……下らぬことを……
よからぬ考えは光を遠ざけるだけだ……
見ろ リグモア……
2本の棒が 股ぐらから生えているだろう……
おそらくこれがにんげんだ……
……どうして 背びれがふたつもあるの?
これじゃ泳ぐなんてできないわ どうして?
……知るか
しかし人間たちは……
どんなこともためそうとする奴らのようだ……
こうした探究心を……
われわれ人魚も持たねばならん
だから こんな城からははやく抜け出して……
”私たちの夢”を叶えるぞ
実はな……その手立てが見つかった
……興味深い話だ
グレイス……
ローワン!
……フン おまえか……”泣き虫ローワン”
……ずいぶん機嫌が悪い……
おまえは婆に告げ口をする!
ローワンはあなたの味方よ
この城を憂いているのはローワンも同じ
日に日に光を失い
冷たく変わってゆくわれらの城は……
このままでは 存続しえないだろう……
そう思うからこそ
城の外に世界を見出だすおまえに
感心しているんだ
気に入らん......
何だ?
城のためなんかじゃ ない......私が......
私自身が......地上に光を......
夢を感じているんだ......
王が......!
急がねばならぬ……
空白となった王位……
永く失われたプリンセスの力……
このままでは城の 未来は……
全てはおまえたちに託されている……
本当の愛の 光を……
一刻も早く 見出だすのだ……
息苦しくてたまらない……
婆も 城の者どもも……
私たちにばかり さだめを押しつける……
もううんざりだ……
こんな城からははやく抜け出して……
私たちの夢を叶えなければ……！
……グレイス……あのね……
それは……
我々人魚を 人間へと変える薬だ
ようやく見つけたんだ
城の奥深く その禁域で……
命の形をも変える 劇薬だが……
これを使えば 地上への夢をかなえられる
行こう……！ともに……
"私たちの夢”を……叶えに!
なぜだ......
......プリンセスのさだめのためか......
......ちがう......私......
私......愛してしまったの......
あの人を......ローワンのことを......
だからわたしは......
この城とともに生きつづける……
……嘘 だったのか……
地上への夢を分かちあえたと思ったのは……
私だけ だったのか……
ちがう……!
ちがうわ……！グレイス……!
……私は行く
グレイス……忘れないで……
あなたの夢は……
あなたの求める光は……美しい……
……そうだ……
しかし もう……私だけの 夢だ……
私は……
どこへ 行くんだ……
お父さま……
どうすれば よかったの……？
地上での暮らしは……
ララの心を汚してしまった……
魔女がララに……脚を与えさえしなければ……
……ララは……
さだめを知らねばならん
うつくしい......
ローワン……あなたを……
愛してる……
光だ……
光……！
プリンセスの 光.....!
リグモアさまが……ローワンさまと……
本当の愛を結ばれたのだ.....!
新たなプリンセスの……誕生だ！！
可愛い 人……
咲き誇る花のようなお前に
大きな喜びを与えたい……
美しい ひと……
私が ここへ 来たのは……
まぶしい光を 追い求めたから……
胸の中の 奥深くにのみ感じる 愛の 光を……
今や光は……城の隅々まで満ちて 輝き……
新たな姫君たちの命も 芽吹いた……
見ろ この光景を……
ええ……本当に美しい……
この光がずっと満ちつづけてほしいわ……
すべての……人魚たちに……
ああ そうだな……
リグモアさまは……
グレイスさまが出ていったのは
自分のせいだ と……
分かちがたき双子であったのだ……
さぞ つらかろう……しかしもう……
会うことは叶うまい
われわれは 光によって生きる者……
そして人間は……ことばによって生きる者だ……
人間たちは語りえぬものを 拒絶する……
地上に上がった人魚に待つ……
さだめはひとつ……
……その姿は……なんだ……？
おまえは……
わたしを……だましていたのか……？
その おぞましい姿を かくして……！
だ……だましたりなどっ！
だまれっ！
甘いことばで我らを篭絡するのが
人魚という化物だ……!
ちがう……ちがう……
わたしはおまえを心からっ
人の心など持たぬくせにっ
ちがう……ちがう……
わたしは 人間だ!
ふざけるなっ 人の言葉をつかうな……！
醜い 化け物め……!
グレイス……
兵を集めろ!
ハァ……ハァ……!
ハァ……ハァ……
私は 何を……
何を……
何を……！！
何てことをっ……してしまったんだっ……！！
おい！いたぞ！
何だ……！この化物は......！
禍々しい......！！
殺せ!
リグモア......?
これは......ゆめか......
ううん......夢じゃない......
あなたの心の声を聞いて......
指輪の光を......たどったの......
わたしは……
わたしは！
私 は……
私は大馬鹿者だっ……！！
……グレイス
私だって 大馬鹿者よ……
何も考えず……たった ひとりで……
飛び出して きて しまった……
……叶わぬ 願いだったんだ……
こんなところまで 来たって……
何の意味も なかったんだ！！
……ちがう……
わたしの目にはまだ……
美しいあなたの……美しい夢が
見える……
地上だって 海だって……
関係 ない……
愛のために 生きることが できさえすれば……
きっと……どんな場所にだって……
光は ある……
私たちの 夢……は……
私は 忘れない……
あの 光景を……魔女への……
そして人間どもへの……
絶えることのない 憎悪を……！
私は 掟を作った……二度と……
人間に近づいてはならないと……
きびしく 定め……
魔女を 追放した……
地上への憧れこそが......
魔女を 悲劇を 生んだからだ……
ゆえに おまえの心のとらわれも
取り除かねばならん......
それが……
人魚として生きる者の掟だ......!
ララ！
目をそらすな！
その鏡は......見る者の心をためす……
見届けろ……最後まで……全てを……
魔女さえ……いなければ……
しかしまた 新たな姫君が……
ローワンさまに従うのだ！
新たなプリンセスの誕生だ！
ほんとに私たちもこんな所から生まれてきたの?
娘たちよ！ 見よ わが六人目の姫君
2人ともお父さまが見ていますよ……
ララの……誕生だ……！
わからない 人間って 本当に醜い生き物なの？
グレイスさま その薬は……
……なに
私は 見たいだけだ……
愚かな人魚の 物語の結末を……
……グレイスさま？
……なぜだ……
おい
はい
地上に赴き あの泡を集めてこい
……泡？
一滴残らずだ……全てかき集めろ！！
……ララ……
おまえは……自分の命を捨ててでも……
愛する者を 守った……
傷ついた心の代償を求める……
あの 刃を拒絶できた……
なぜだ……
愛する者を……
涙で殺めた私と……おまえの……
何が ちがうというんだ……
愛のために 生きることさえできれば……
グレイス……
まだだ……
終わらせはしない……まだ……
物語の続きを……見せてもらうぞ……
何と してでも……！
魔…女…
ララは…本当に…よみがえるのだな…
ああ……父であるお前の光を吸いつくし
与えたからな……
……ララ……
ララさえいれば……ララの……
プリンセスの光があれば……
その 力は 人を滅ぼす ための 福音にさえ……
力を使いすぎです!
あんなに多くの人魚たちを眠らせるなんて……!
ララは……いずれ……
新たな試練に 挑む……
奴らを……ローワンを眠らせねば……
その 邪魔と なる……
しかし このままではあなた様が……!!
ならばこの身体を捨てるだけだ……
小さな器であれば 私の力も……少しは持つ
待ちつづけてやる……
ララがよみがえる その日まで……！
……はやく……
はやくよみがえれ……ララ……
おまえの物語が……
まだ 見たいんだ……！
おまえ は……私に残った最後の 光……
愛する者を殺め……
光を失ってしまった私にも見える……
ただひとつの光……
おまえなら……
汚れなき心を持つ おまえ なら……
叶えられる はずだ……
地上への 夢を……！
……でなければ……
この地上に 光が無い としたら……
私は なぜ
なぜ……ここまで きたんだ……！
……動いた……？
あ……生きてた……
また目閉じた……
あかん
……あかん
うるさい
最期くらい 静かにさせろ
しゃべった……？
おい！やめろ！
どういうつもりだ！
このガキ……さっさと放せ……！
クチ悪い奴……
大丈夫……
まだ 死なんでいいで
見える......
光が......
私にも まだ......
美しい光が
まだ……
光は……
夢は……
きっとまだ
ここに……
ララ......
まり
......掟ではなく 愛のために生きろ